网校的学员们大家好，我们现在开始学习呢二零一四年注册外师经济法的基础班
那么每次上课之前哈，都要老师都要林林总总的给大家介绍一下
那么我们这门课他的这个考试的情况，以及呢教材的变化情况
我们怎么去答题以及呢怎么去复习那么这样几个方面的问题
所以呢今年的这个前沿老师呢也是从这样四个方面来给大家呢做一个哈简单的对这门课程的一个介绍
那么我们每年去学习前沿，实际上也是把握那么呢这门经济法的课程，我们如何更好的去迎接我们的考试
那么这个前沿也是为了大家在学习这本课程当中，那么呢把握应试的一个基本的要求和对整个经济法教材的一个概括的了解
那么我们先给大家介绍呢前沿部分的第一个问题，那么近年来考试的情况
那我们这个近年来考试的情况呢，老师呢主要是截取了这个近三年的考试的状况，甚至呢里边呢会举一些简单的例题给大家做一个介绍
那我们考生参加注册会计师的考试，我们首先要做到
知己知彼百战不殆
那么对注册钻石的考试，特别是对于哈今年第一次报考注册钻石的学员，那我们可能迫切的需要了解
第二这门课
那么我们如何去哈对他的课程怎么去学习
那这门课程我的
这个我个人的这个状况和学习这门课程之间，那我应该注意哪些问题
那么这门课程的难度如何
那么这个考试首先呢是从考试的提示上，我们首先呢让大家呢对它呢有一个初步和概括的了解
也就是说我们在学习当中应该是学到什么样的一个程度，你才能去参加他的考试
那么首先呢先看一下考试这几年的概况，我们注册会师的考试，首先大家首先要了解的是考试的题型
那从考试题型来看，我们从二零零九年开始，经济版的科目，我们是按照新的哈考试改革的制度以来，那么咱们试卷呢主要是分成了三个部分题型，单项选择题
多项选择题和案例分析题
那从比例上看，单项选择题和多项选择题在我们的考试当中，那么从一半那么呢变成什么呢
少一半
也就是说在咱们的考试的过程当中，那么呢客观题也就是说呢单项和多项的考试题型，我们呢从五十分左右逐渐的上升到什么呢这个
五十五分左右
但是这些年来又不断的发生变化，主观题的比重呢又逐渐的上升
最多的年份
那么一百分的试卷，我们主观题的部分呢可以占到什么呢
六十七分
所以可见
单项和多项考试
那么当我们今天二零一四年拿到这张试卷的时候，可能他也会略有调整
所以呢在这张试卷当中，单项选择题，那我们的分数
那么从我们过去比较标准的，比如说二十分 ，那么我们最少的年份的时候呢，那么单项选择题也有可能呢就是十二分
而我们的多项选择题从最多的年份当中，比如说三十分，我们也会慢慢的减少到，比如说二十分左右，甚至呢可以减到十八分左右
所以呢应该说客观题的部分和主观题的部分我们不能说太死，那么基本上保持到各占百分之五十这样一个比例
那么从这三部分的这个考试的题型上来看呢，那么考试的给分，那大家要注意，我们这张试卷当中应该说呢最容易得分的部分还是呢单项选择题
因为单项选择题四个选项
那么答对就是得一分
不管这个题目出的有多么复杂，不管他的题干出的有多长，那么在考生心中非常有数
我答对了一个肯定是能得对一分
所以呢他比其他的考试，应该说从得分的角度上来讲，学生更加有信心，也更加能够直观的估计出自己考试的这种最终的效果
而多项选择题就不一定了，因为我们多项选择题当中的四个答案
那么这四个选项当中，我们从考试上来讲，我们的选项
两个到四个
那么这道选项当中的得分的标准是多，选错选、漏选均不得分
都全部选对的话，给你的是一点五分
最可见多项选择题是我们考试当中的客观题部分当中的一个难落户
近年来多项选择题的考试的这种哈出题的趋势越来越呈现出多样化，而且越来越呈现出什么呢
没有规律化
有的时候它可能是围绕着一个重点的问题出题，但是选项当中 和它类似相似的一些内容，可能有些选项它就不是重点的内容
更加看重学生对于整个教材的一个基础知识的把握
所以你只突击重点，那么这个重点当中的选项有可能是我们这道题考试的主要的这个出题的方向
但是由于里边含着非重点的这种选项，如果你做错的话，那么他的这道题的得分也没了
所以呢多项选择题应该说呢意味着学生
这个试卷当中是否能得六十分的一个关键
而且咱们现在多项选择题出现出来那种案例化、分析化
特别是哈跨章节这种出这种多项选择题，也是一种趋势
那么第三个部分就是大家非常注重的就是案例分析题
我们这个案例分析题呢，每年的考试哈最多的年份咱们曾经出过六道题
少一点的年份呢，我们出过两道题，但是绝大部分的年份咱们的这个案例分析题都是以四道题为主
所以我们今年就假设二零一四年咱们的考试案例分析题，我们呢还是把它作为呢四道分析题呢，是非常考察的一个分析题呢
对于这本教材学习的一个基本功的反应，它能够反映出学生对于注册会计师的业务当中所涉及的法律问题
那么呢它的基础掌握程度以及实际应用的程度，从题型上来讲，有大一点的综合的分析题，也有小一点的分析题
那从考试的这种哈类型上来看，也有围绕着一章那种封闭式的出题，也有呢跨章节，我们跨的章节比较多的年份，一道综合题可以涉及到什么呢
四五章甚至六七章的相关的内容
可见 综合分析题对学生那么呢这种综合考察的要求还是比较高的，而且呢确确实实有一定的难度
那每年在综合题当中都有一道题，它会在题干当中会提示你，这道题你可以用英文来回答
如果用英文回答这道题，答对的话，他给你加五分
那这样算下来，我们整个卷面的分数应该是这道题回答正确又是用英文来回答的话，那我们整个的卷面的分数应该是多少呢
一百零五分
如果你不是用英文来回答的话，那我们整个的界面应该是多少呢
一百分
那这是呢我们三部分的题量和题干的要求
那第二，从考试的形式上来看
那么二零一二年开始我们实行的是机考的方式
那什么是机考的方式
如果呢你是第一次参加注册会计师的考生，一定要注意
那作为一个职业的注册会计师 ，计算机应该讲的是你工作的一个最基本的工具，对他的熟练的掌握在考试的要求当中呢反映的非常的充分
那么第一，打字的速度，这不是个问题
因为呢作为测试的一个最基本的要求，一个考中科会计师的学生，如果打字的速度达不到一定的水平，那说明什么呢
说明你做注册会计师可能还不符合要求
所以呢这个问题考虑的他就认为凡是参加注册会计师考试的学生，那么他的计算机的输入的水平都不成问题
所以呢这不是个问题
那么机考呢也有一点
那么很多的学生他呢这个不太适应，没有考出自己的应有水平
这跟我们平常的学习有关
因为我们很多学生 在复习的过程当中，不习惯长时间的盯着屏幕看我们的p p t或者是看我们的讲义
他习惯于把这个讲义p p t或者是教材他给打出来，用成哈这种书面的纸质问题来进行学习
那么呢也有的学生也讲，我看书看纸质的哈这种文 这种习题，包括这种 讲义，我能引起我的思考
而我们面对计算机的时候哈，面对屏幕
我的思考能力下降
所以呢多多少少也有一些学生在这些方面可能会跟你平常的这种学习的习惯有一些冲突
所以我建议学生一定要适应机考的这种趋势，提前进入机考的考试的模拟状态
那么面对题目，我们也能够正常的思考，正常的输入，使我们的书写的速度能达到考试的要求
那第三个小问题 ，从考试的内容上来看，我们总体上注册开始的考试，由于呢它是分成两个阶段
分成专业的阶段，还分成什么呢
综合测试阶段
所以在专业的基础阶段呈现出要求学生的知识的覆盖面要广，而且应对能力要强
没有很好的基础来参加注册会计师的考试，应该说很难通过一科的考试
我们这个教材呢应该说呢哈将近五百页，甚至呢五百页可能冒头
那在这样的一个教材，这么大的一个阅读量当中，我们短时间通过突击的模式，用两三周的时间拿下经济法，应该说不是不可能
那么这类的学生我们把它认为是考试当中的天才，这是可以的
但是对于绝大多数普通的学生来讲，这样一部这个厚达五百页的教材，我们学生在学习的时候没有一两个月的时间扎扎实实的对每一章的细细的研读 ，那么去领会教材当中的法律的含义，能够达到熟练运用解决问题的这种程度那么
这个时间是非常的关键的
所以呢对于绝大多数学生来讲，一个月肯定不够两个月紧紧张张
那么根据我们这么多年考试的情况，特别是实行机考以来，绝大部分的学生都讲没有两三个月的复习时间把经济法这门课程拿下
应该说呢几乎应该讲是不可以完成的任务
所以可见机考对于学生的要求的考试的覆盖面的扩大，对于学生阅读量的增大都起了什么呢很重要的作用
所以复习时间的保证是我们通过考试的第一要素
那么呢这个机考哈最重要的一点就是它出题者的出题的范围扩大了
一个知识点我可以这样去结合我也可以这样去结合，我甚至可以相关的知识点夸张你的去结合
因为我是计算机的这种模拟式的考试，我可以建立题库式
考什么
不清楚
而我们拿到这张卷子当中就会感觉到似乎都是围绕着重点来考
但是重点和重点的结合，那么呢应该讲那是不定的
所以说从这个角度上来讲
覆盖面大对学生本身学习就提出了一个难度，对教材没有很好的掌握
参加这样的考试应该说什么呢
有点力不从心，所以要求学生更加全面的掌握去教材的内容
所以我呢对大家提出一个要求，如果我们学生呢工作时间比较紧，或者是上学的这个哈课程的要求呢比较比较这个紧张
那我要求大家你做不到事先的去复习，也应该拿到这个教材
在听课的时候跟着老师打开教材，老师讲一部分讲一节，那你要看一节
那我们事先做不到预习的话，那你事后的复习就非常的重要
所以过去呢我们的时间是无法保证，只要你能够把它看三遍
现在发现看三遍我们的时间是无法保证，只能在
在听老师讲课的过程当中，第一对照的教材跟老师同步的进行去学习
那么事后再把教材整理一遍
那这样的话呢达到两遍的这样一个效果
那我想对于参加考试这样一个基础的一个掌握，那是必须的
那另外
有的时候咱们的这个从考试的出题上来看，单纯的考记忆的题 ，就是我们俗称那种傻子题
考一日、两日、三日哈
像考这样的一些题目，考非常明显的这种标志性的这种题法，这种标题党式的这种答题的模式，基本上已经绝技了
所以呢我们现在哈在考试题当中，无论是哈单项选择题还是多项选择题，很多都是以什么呢小案例的模式来进行出题
而且我个人觉得我们有些案例的出题点比司法资格的考试的出题点还要雕，还要细
所以呢有很多的学生就即便是学法律出身，他拿到这本教材不认认真真的去研读去应对，他也会出现什么呢
力不从心
很难说他百分之百的就能考及格，也不好说他就一定能考高分
这是
我对
这门考试的一个认识
那么呢之所以这样讲，我们是有充分的学生的样本，然后呢支撑我们这样的一个说法的数据的
另外哈
在我们的学习过程当中，很多学生讲说学习经济法就是背，只要能背下来就可以
那么我们现在就会发现，我们教材有很多的章节非常的毁色，理论性很强
你看都看不懂，要是真把它背下来，那应该讲的是太不容易了
所以我们是对大家讲经济法不是靠背的，主要呢是靠什么呢
对教材的一个融会贯通的理解
你真把它理解了，能够融会贯通了，自然那么主要的观点和关键词、关键点你就记住了，那么答题的要求也就做到了
那么学习经济法没有捷径可走
记不住的或者是不知道的，怎么回忆，怎么推都推不出来
因为法条的规定完全是主观意识的规定，是国家统治阶级意志的反应
它不是靠科学的证明能够证明出来的
所以你用任何的技巧性的一些个语言，用任何的技巧性的一些个逻辑的分析的方法，想当然得出的这种推论是靠不住的
你必须要记住什么呢
法律的框架性的规定，我们不要求你一字不差的都把它记住，但是
法律的基本的变化，法律的基本的走向，法律的基本的结论
那像这样的一些东西，你是应该把它把握的
这就是咱们学习经济法的一个什么呢
必须要过的一个关
而且呢对于绝大多数考生而言，是一个非常痛苦的一个考验
因为呢在整个的法律制度当中，特别是我们有些章难度是比较高的，我们读起来都读的非常困难
那么毁色都读不懂，让我们大段大段的熟练的应用，可想而知是有一定的挑战
那第四小点，从我们分值比例上来看，案例分析题的比重呢近年来逐渐的升高
从哈我们过去的哈百分之五十到百分之五十五，到最多的年份二零一一年，我们案例的分数一直达到什么呢
六十七
所以可见客观题和主观题哈各占
这种一半的趋势正在呢逐渐的打破
所以注册会师专业阶段经济法的考试，更加看重学生对于法律法规的具体的应用和操作能力
那么第二个问题，二零一四年的教材建设，这也是我们前沿当中 给大家呢讲的一个重头的问题
拿到一本五百多页的这样一个教材哈，五百页左右的这样一个教材
那么另外对于教材 ，那么哪些内容它进行了调整，哪些章节是作为重点章，怎么去读这本教材
那么呢章节当中哪些发生了变化
因为呢我们注册外资的考试从来都遵循一个原则，叫做什么呢
从心和从众原则
凡是当年哈新增加的内容 ，当年在重点当中新增加的一些知识基础的知识点，往往在考试当中呢会反映出来
有的时候呢它会偏重于对新知识点的考试，在综合题客观题当中会有反应
有的时候甚至他的这个试卷当中甚至可以占到百分之三十到百分之四十
都是以新知识点作为构起的
他这个考试的框架
所以呢新知识点必须呢要接受
那么这样的话我们对于教材就应该有一个什么呢概括的这样一个了解
那么我们才能对每一章学习的时候呢加以注意
那么所以呢第二个问题哈，我们对整个二零一四年的教材进行简单的介绍的时候，那么我们对各章都给大家呢做这样一个简介
二零一四年的教材呢应该说相比二零一四年的教材，那我们今年的考生呢稍微幸运一点，因为二零一三年的教材呢是一个结构性的改变
二零一三年整个的考试，应该说对于学生来讲是非常痛苦的
因为呢从来注册会计的教材发生这么大的变化，我的印象当中不多
但是二零一三年赶赶上了
所以呢二零一四年在二零一三年的教材结构性改变的基础上，今年我们的教材呢算是一个微调
整个教材变化的状况大概
变化的情况占我们教材总的比例呢，我个人认为呢大概是占了百分之三十，而且相对来讲很集中
那这其中呢反映在几块
那么主要它删除了哈个人独资企业的有关内容
我们过去呢把个人独资企业，合伙企业是写在了公司法当中 ，去年呢写在公司法当中，公司法当中用一节来来写这一部分
因为我们过去在注册会计教材当中，咱们是占了一章的那去年呢进行结构性改变以后
他呢一共呢是
把这部分写成一节，那今年呢我们合伙企业法独立成为一章 ，这一章呢就是我们的第五章
那这个第五章当中，他又删掉了个人独资企业法，所以呢合伙企业独立成为一张，这是一个变化的一个
章节的变化
也就是说整个注册会计师的教材从去年的教材的十一章变为十二章，加了一章
那另外教材变化比较大的部分和大家影响比较大的，也是大家呢在考试当中 非常关注的那就是公司法的部分
在公司法的部分当中，由于呢这个二零一四年
我们公司把新的哈修订一共呢有修订了十四条
而这十四条对于哈公司的设立，新股的发行，那么在这样的一些方面，我们都提出了一些个哈修改的意见
特别是在设立条件当中，关于注册资本，包括他的审批，包括他的这个哈
这个程序上的要求应该说呢都做了一些改变
那这一部分是在我们公司法当中呢，希望大家学习的时候要予以注意的那另外就是呢证券法，证券法改变应该讲呢不变则已 ，证券法是年年必有改变，只要一改变，那么这个改变的点大家一定要记住，这个改变的点呢是相当难
那我们今天证券法当中，对于优先股，包括它的发行，包括它的重大重大
包括它的借壳上市等等，都有一些相应的改变
而这些个内容换句话说，在注册办事的业务当中又是非常重要的
我们综合题和客观题当中又是呢没有办法回避的
所以呢这一部分在听课的时候，希望大家呢能够引起注意
另外呢就是第八章 企业破产法
企业破产法呢它的改变主要呢是最高人民法院他颁布了一个司法解释二的规定
那么这个二的规定的量是比较大的，一共有七十多条 ，那么这么多的条目整个分散在破产法当中，所以大家你可以想象，稍不留意，那么有些点就涉及到司法解释二的规定
所以整个体系似乎看起来变化不是很大，但是每一部分都暗含着变化的要求
所以我建议大家破产法的这一部分一定要花时间花精力仔细的去领会新的法律制度
而且呢这三张公司证券破产又是我们什么呢
商法的核心，而是我们商法又是我们注册会计师的考试当中的分数占的比重最大的部分
那么整个注册范式的教材一共呢哈是说了有十二章
那么这十二章呢我就给大家呢做一个简单的介绍
第一章依然呢是导论，那我们这个这一章分为三节，二零一四年咱们的新教材没有什么实质性的变化，所以呢第一节法律的一般知识
那么第二节呢讲的是法律关系 ，第三节呢讲的是市场经济的法律调整与经济法律制度
所以呢这一部分大家呢可以完全按照以前的我们讲课的内容来进行复习或提前预习，或者你手里有相关的辅导书的话，都可以用这一部分
那第二章也属于一个基础的知识，因为咱们注册会计师的教材一共呢是分为了四
第一篇叫什么呢
它叫叙论
第二篇叫做什么呢
叫做民法部分 民法篇
民法篇呢我们一共呢里边呢哈有三章，那么呢一共是第二章、第三章和第四章
那么呢这三章当中，那么首先呢第一部分就是第二章基本的民事法律制度
这一章应该说我们 二零一四年的教材也没有事实上的变化，它一共分为三节
第一节民事法律制度 ，第二节代理制度，第三节呢诉讼时效制度
那么在这部分当中，如果大家手里边有历年的哈考题的，还有呢我们的习题也可以在听课之后作为我们哈这个复习的来用，这都是没有问题的
而且呢第二章在学习的时候，特别是今年第一次参加注册会计师考试的学员，一定要注意像民事法律制度，这是有一定难度的
像代理和诉讼时效制度，在我们的客观题和综合题当中，现在也逐渐渗透进来了
那么第三章物权法律制度
物权法律制度大家一定要注意，这是我们注册会计师考试当中的第一个制高点
这一张难度是比较大的
那么对于物权法律制度呢，一定要注意，它一共讲的是五节
所以我们一四年是没有什么实质上的变化，只是在写作上呢进行了一些微调
那么在这个五节当中哈，你像物权的法律制度，物权变动所有权这三节当中，我认为都是比较难的 ，这也是我们整个物权法的什么呢核心的部分
这三节如果你把这三节的难点
你也拿了下来，那我们注册会计师的考试基本上就没有什么太大的问题了
而且这一部分出主观题、客观题目，各种题型都有可能来出
而且物权法是我们考试当中的一个基础，特别是哈跟合同法的结合
你像他的担保制度，应该说呢哈几乎是年年必考的
整个物权法律制度我们是要求呢作为重点章来进行学习
从零八年注册办事教材增加了物权法以后，物权法没有一年不涉及到综合题的
所以呢这一章也是我们综合题非常重要的出题的素材，各种题型都会涉及到
第四章合同法律制度
所以呢民法部分由三章构成，第二章、第三章和第四章
那么
第三章是物权法
物权法讲完之后，我们就讲债的关系
那么债的关系的最重要的一个法律制度的体现，那就是合同法律制度
那么我们通常讲说债权物权不可分，所以两者结合出综合题
那应该说呢是我们这些年来考试的一个基本的趋势综合题
没有一年不出现合同的这种案例的考试的
所以呢这一章 既是一个综合题出题的一章，同时 单项多项也是它的出题点
而且这一章确确实实有一定的难度
那我们好合同法这一章呢，一共呢是九节，二零一四年呢没有实质性的修改
那么这九节当中哈，前面哈大家要注意
像
第一节哈讲了基本理论哈，第二节进入到合同的这个实质的部分
从订立到合同的效力，到合同的履行 ，然后是合同的担保
那么在合同的担保部分，这里边补充了一个哈中华人民共和国
担保法的规定包括最高人民法院司法解释的规定
也就是说，合同法不仅仅包括总则、分则，还包括中华人民共和国担保法的规定，是三部法律制度的结合
那么呢在总则当中，合同的变更与转让 ，包括呢合同的终止和违约责任，所以前八节
他都说的是主合同的部分
而到了第九节说的是合同法的分则的部分
而分则部分当中的几种哈有名的合同，那么最以哈有名合同当中最为代表的那就是买卖合同
买卖合同当中呢，去年呢我们加了一个最高人民法院司法解释，关于买卖合同的司法解释，应该说考试当中的综合题也设计了
但是这个司法解释内容的量非常的大 ，很多点还没有考完
所以我个人认为哈这第九节 那么举的这种几种非常重要的有名合同
那么在综合题的考试当中一定要注意，往往是以哈这种几种主要的合同作为题干，作为主打，而买卖合同又首当其冲
所以呢这第四章是考试当中一个非常重要的一个重点章
第五章，这是今年的哈新增的一章 ，这新增的一章当中的一章内容是进行了一些
不光哈他是从这个公司法当中的这个一节当中拿了出来
在写作当中应该说跟我们过去的合伙企业法的写作也略有不同
首先 ，他拿掉了个人独资企业 ，这是呢第一 ，所以单独的进行了一个哈整个的哈作为一张，那么构成了我们商法篇
所以呢，我们商法篇过去呢哈我们就是四章
那现在加上合伙企业法律制度，实际上呢，变成了五章
第五章合伙企业法律制度，然后是第六章公司，第七章证券，第八章破产，第九章呢是这个支付结算和票据法律制度
那么这样的哈五章构成了我们商法的主体法律制度
那么这主体法律制度绝对是咱们哈这个注册会师考试的一个核心
那么这一部分考试的分数，我个人哈认为那最起码的考试分数
进入到商马鞭，他应该在我们整总体的考试当中应该是占到了百分之六十
所以说呢商法商法部分
是我们考试当中非常重要的部分，占百分之六十
而民法的部分民法的部分
我个人认为呢，民法应该是什么呢
百分之二十五到百分之三十的部分
那么剩下呢就属于续论和经济法的部分了 ，应该说是占百分之十到百分之十五的部分，是属于经济法的部分
这是咱们考试哈这几大块的一个布局，所以从商法这开始
那合伙企业法，我们从历史上的考试来讲，单独出个大的综合题
而且呢不止出现过一次，而且有很多的这个制度当中，他也可以夸张点哈，在这个综合题当中作为疑问也是可以的
那么至于出哈单项和多项
那么像这样的题
应该说呢考试
也是一个哈非常好的一个出题的 这样一个题干的这样一章
这一节这个合伙企业这一章，应该说总体来讲在商法当中的难度不高，大家也都比较熟悉
所以我建议大家对于合伙企业 ，你就按照我们哈讲解的内容进行复习就可以了
它一共分成四节，那么这四节当中包括我们过去的一些考题，包括我们的一些练习题，大家呢都可以进行使用
第六章这个第六章当中呢，我们今年呢是
公司法进行了什么呢
新修订
由于是新修订，而且呢在注册会计的考试业务当中，公司法呢它本身又是一个重点
在咱们哈注册会议室的考试当中，公司法必是出综合体的一章，哪章不出公司法也得出
所以第一我们考试的时候，综合题一定要注意
那我们公司法哈从考试上的要求来讲，今年呢写作
他呢也进行了一些变化
我们会发现呢公司法从我们过去的十一节减少到今年的什么呢
一共是七节
那么今年除了公司法在注册资本进行新修订第十四条之外
十四条之外
我们呢还增加了什么呢
关于优先股的规定
那么优先股的规定呢，那这一部分的内容在公司法呢也有
那么这一部分的规定哈在证券法当中它呢说的更多
所以我们上课的时候，希望大家一定要注意，所有优先股的规定，我们都放在证券法当中进行讲解
那么在证券法当中是作为一个重点来介绍的内容
所以可见公司法不光是写作模式发生了变化，就是呢在新内容的增加上大家也要关注
那么同样在介绍的时候哈，第一节哈公司的法律制度概述
很多学生也讲哈，说凡属于法律制度概述都不是很重要 ，我也不用认真的准备
那么在
在公司法当中，可不是公司法的第一节就非常的重要
它很多的基本的内容都放在第一节，而且重要的有一些考试点也挪到了什么呢
第一节，那第二节股份有限公司绝对是重点，有限责任公司的基本理论也非常重要
你像哈第四节、第五节哈，这都是非常好的出客观题的要点
那么第六节公司合并、分立、减资非常的重要
而且呢这一章我个人觉得一定要和什么呢
证券法相结合证券法结合
而且呢在证券法当中，它不光是讲合并和分立了
那么它引入了什么呢
引入这种并购引入这种并购
以及哈重组
重大重组，甚至还有什么呢
借壳上市的相关规定，但是的基础都来自于合并和分立
那么第七节公司的解散和清算内容比较多，也有一定的难度
但是呢这一部分 ，公司法司法解释二的很多的内容都在前些年都已经考过了
相对来讲，我个人认为第六节更加的重要
第七章绝对是哈重点章
那么这一章考试的时候，我们可以这样去讲，正确法在咱们考试当中没有一年不涉及到哈综合题的
那么通常的情况下，有的时候证券法的综合题会涉及到一个
也就是说一道哈综合题是公司法和证券法的结合，甚至有可能证券法单独的再出一道什么呢综合题
所以呢第一我们学习这一章一定要注意把握，它是一个出综合题的这样的一章，这是第一
那第二呢我们今年的这一部分哈，它也发生了一些个变化
这个变化呢在哪儿
大家要注意，我们呢对大家讲它实际上是什么呢
三大块儿的部分，我们分成三大块儿
那第一大块
我们根据哈
这个最新的法律规定，那么增加了哈新股发行的体制，这是呢第一增加的
这种体制，老股转让 往上往下同时发行的机制，这是呢第二
那第三呢就是关于什么呢
优先股的发行与交易，还有借壳上市审核的有关规定
所以呢三大板块发生了重大的变化
可是呢这三大板块呢大家一看一看，特别是最后一部分
是非常非常重要的出综合题的这种题干的部分
那么呢有些规定我个人认为是有一定的难度
你像优先股现在是非常非常热，那优先股哈那么在发的时候，那么哪些规定里边的操作的基本要求
所以呢我建议大家在学习证券法的时候，一定要注意 ，听我们在基础班的讲解
那么法律制度如果你听不明白的话，那么学习这一章你就会遇到障碍
那么对第七章我们给大家呢做一个哈介绍
第七章证券法律制度 ，第一节证券制度的概述
那么这一部分哈内容就比较厚实，从写作哈它就变进行了比较大的改变，有一些个新的一些个哈这个制度的出台，包括一些个法律的 这个文献和渊源，希望大家呢能够仔细的去读
里边可能有一些基本的知识点还挺难，需要你仔细琢磨琢磨
那第二节呢股票的发行
一说到股票的发行呢，大家注意到我们这部分当中呢增加了什么呢
优先股的发行 ，因为我们哈发行不包括 不仅包括首发，还包括增发
那么第三节呢，公司的债券的发行与交易 ，那么公司的债券跟优先股有什么关系
那么优先股是不是就是公司的债券
那么大家呢学完第二节和第三节，你可以比较一下
那么第四节股票的上市交易
而这一部分今年呢增加了非常重大的新规定
所以说呢新规定的地方希望大家呢都引起哈
这个注意，那么第五节这第五节呢这一节我个人认为，第一，它是有一定的难度
那第二节呢要注意它的什么呢
新规定那么重大哈，上市公司的重大重组 ，还有呢收购
关于收购的部分大家可能还稍微的熟一点儿
那么在重组的时候，特别是在借壳上市的时候，那么有一些规定
我们去年呢在授课的时候，我这一部分呢是给大家呢进行了讲解，还给大家编了一道题
我们哈基础部分 ，应该说呢在考试的时候呢，我们没有设计太深的综合的案例分析
但是我讲的这一部分，在当年的哈这个综合测试部分当中就出了一道什么呢
综合题
那么综合题的题干跟我举的那道类类那个题目的考试的题型非常的类似
所以呢我是想说一点什么呢
也就是说哈上市公司收购和重组这一部分，不仅仅是对于基础的部分，就是对于什么呢
综合考试的测试的部分的考生都非常非常重要
如果说在证券法当中，哪一部分的难度非常高，是对学生一个综合知识的一个运用
那我个人认为第五节
所以呢我们在去年讲课的时候，大家可能还有个印象
重组属于一般的，还有特殊的，而特殊当中属于借盒上市
那你借盒上市之后，你有条件 ，条件怎么去衡量
然后你还得要发布盈利预测
大家可能有的学生可能还知道，所以老师去年对大家讲
百分之八十百分之五十哈，然后这个
有关相关部门会约谈上市公司的老总 ，约谈你喝茶等等
所以呢整个哈这一部分 在整个考试当中，希望大家一定要先把教材读懂
如果读不懂的时候，先听老师来讲 ，讲到了这一部分，一部分一部分对照教材进行学习
然后听完课以后再去看教材
像这样的内容，我认为反复三遍教材一点儿都不多余
达不到对教材的通读三遍
这一部分要想读懂了，那我个人认为呢挺难的，希望大家引起注意
所以这一部分我是建议大家一定要什么呢
一定要哈预习加复习，一定要什么呢
多看几遍
那么第六节呢，是证件欺诈的法律责任
第八章哈企业破产法律制度
那这一章从我们考试来讲，综合题这些年一直呢在设计，而且我今年呢还是认为这一部分是出综合题的一章
由于呢增加了什么呢
新的司法解释二的规定，所以这一章一定要注意什么呢
新增部分新增部分一直贯彻到什么呢
整个破产法当中，所以说呢，它属于变化比较大的部分，那么主要涉及到哈占有人的财产有一些规定
那么有些规定还比较好理解，有些规定就比较难了
那么在整个破产法制度当中哈，第一部分没有什么太多的变化，做一些破产制度的
这个制度的概述
那么从第二节开始就要注意了，什么人能申请，特别是这个受理的部分，一定要注注意哈新制度的要求
新制度的要求，那么这个受理，特别是在受理的效力当中，那么呢法律制度的规定
第三节管理人制度相对来讲比较简单
那第四节债务人的财产这些内容哈一定要注意哈新增部分的要求
而作为哈债权人的债权，同样也要注意什么呢
新增部分的规定
债权人会议
重整和解，还有呢破产氢酸，这些呢都是非常重要的，一共呢是九节
我个人认为呢新增的部分哈对整个破产法的影响呢是比较大的
所以呢这一章我也建议作为呢重点章，做好呢出综合题的准备
第九章这个第九章 在咱们考试当中，应该说呢出综合题的，它的分数呢并不是很大
但是这些年来，票据法的考试几乎都会出综合题
那么这一章我是对大家讲 难度最高的就是什么呢
第二节我们可以呢对他讲是
难度哈很高的，不仅难，而且呢我可以讲这一节是什么呢
很难
那么对于这个教材 ，我建议大家一定要顺着作者的教材，一定要把它看懂
那么呢在授课的时候，我们也是根据哈教材的他的这个编写的顺序来进行的给大家呢进行讲解
所以呢有的时候呢有很多考生 ，特别是老老考生 ，他在学习票据法的时候，可能是按照以前年度的哈珀这个票据法的这种这个知识点切块来进行哈讲解，来进行学习
我个人认为呢哈
既然教材两年都稳定在哈这个作者的这种写作之下，那么他的出题点，他的语言的运用，以及他对于知识点的这种哈讲解，一定在考题当中会出现的
而且我们的考题，包括我们的选择题，它一定会用到
那么这部教材它所运用的语言，所以你以前用票据法的一些个哈
这个试卷那包括你用这个票据法的一些个例题，有可能会和我们这部教材呢不太贴切的那你就会出现一旦考试人家是以这部教材作为依据出题的时候，你可能就无法对接，不明白人家说的是什么意思
所以我建议学生要尊重这部教材，要以这部教材的票据法作为你学习的一个蓝本
所以呢在第九章最难啃的骨头就是呢第二节
那么支付结算以及呢非票据结算，我都认为这两节你看一看能读懂了就可以了
那么从考试的分数上来看，也以客观题为主，所以呢最难的就是票据法律制度
再有呢学习这一章的时候，这个作者 给大家哈出了很多的哈一些个解释的规定 ，那么这种解释它变成了什么呢
这种
他的对这种这个票据的这个案例状况的一种分析
而这种分析一定要注意，它实际上是出票据法案例的基本的素材
所以呢我们在授课当中哈，对他的一些个哈基本的这种案例的分析，有的地方呢是给你付了原题，是希望你对他的举例一定要听懂
因为你对他的举例明确了，那么你出票据法的案例你就清楚了
有很多学生在学习这一节的时候 打了退堂鼓
他找一些票据法的案例分析来看
那么我个人认为以前的票据法的案例，相对于第二节票据法律制度的这个题目来讲，都过于直白了
那么这个作者 他的票据法是有一定研究的
那么既然这部教材是我们的考试教材，我也希望大家能够尊重这部教材的写作的方式
那么他的一些个举例一定要把它搞懂，因为很有可能它就是我们出现的什么呢题干和素材
那么它有的时候一个举例那会出现多种多样的一种 方式
从一个例子当中可以展现出几个方面的结合，我都认为是非常好的
所以呢希望大家对他一定要有信心，你把他拿下来，这本书 没有什么太难的了
第十章
企业国有资产法律制度这一章主要呢就是一个属于哈这个列举性的这么一个规定，没有什么难度，就是要求大家呢对他哈这个有一些基基础的知识点，记住就行
而且这一章也是一个非重点章，甭看这一章阅读量非常大，它的阅读量哈几乎跟我们的票据法，跟我们的哈这个 这个哈公司法哈这个厚度都差不多
但是从考试的分数来讲，不可同日而语，它就是非重点章
考试的分数，我个人认为绝对是什么呢
五分以下 五分以下，所以从他来讲哈，大家哈不用被他哈太哈过于哈看中
因为呢五分以下的，我们通常来讲五分以下的章节，这都是属于什么呢
非重点章
既然是非重点章，那我们呢就需要对他的哈一些个列举性的一些个规定有个印象，对他一些出题的一些具体的模式有一些规定
所以我建议大家呢对于这一章，我们就以对老师的讲课能把它走一遍，听一遍就可以了
那么这七节大家有个印象，我们在一三年当中哈，我们增加了第六节和第七节
那今年的这一部分没有什么太大的一些变化，也就是说呢是在有些制度的哈这个写作当中做了一些修改
主要呢是什么呢
是对这个第六节进行了一些修订
第十一章哈这个反垄断法的制度
这一章我们今年的教材没有太做太大的改变，只是在写法上更加简洁了 ，进行了一些 归纳，重点更加突出
所以它一共呢是五节
那这五节当中哈，那么大家注意，我个人认为哈稍稍有点难度的应该是第三节
第三节，那么这里边呢有反垄断，它的这个市场支配地位的规制制度
另外呢哈它滥用市场支配地位当中，那么有可能在这个点 会跟我们的什么呢
你像这个证券法
进行一些什么呢
结合
那这里边呢哈在结合当中，我们从公司到证券，我们经常用的有什么呢
有分类，有合并
那么到了这儿，我们正确法用的是什么呢
并购
上市
而在呢第三节反垄断法当中，我们用的是什么呢
集中一词
那么这个集中哈怎么去
理解
所以说呢从出题点来讲，它都是以前章节的一个知识点的一个延续
那么呢放在反垄断的角度上，我们怎么去规制 ，至于呢经营者集中的这种哈审查机制哈，行政垄断 ，像这些东西大家都比较熟
那么从出题点来讲，我还认为它以客观题为主，应该说是一个非重点章节，也是一个五分以下的章节
第十二章涉外经济法律制度这一章呢，我们二零一四年呢没有实质性的修改 ，那还是三个部分，我们重点还是第一节
至于呢第二节对外贸易法律制度，那这一节我认为主要是了解外汇法律制度，我认为也是以了解为主
所以呢第一节拿下，那么呢整个第十二章呢基本上就可以了
这是呢对我们二零一四年这十二章的教材做了一个介绍